---
title: "МГУ — 研究计算中心 — "
source_url: "https://parallel.ru/"
source_type: "multilingual"
source_org: "msu-hpc"
source_name: "МГУ — 研究计算中心"
original_lang: "ru"
credibility: 4
lifecycle: "latest"
synced_date: 2026-04-29
region: "eu"
country: "ru"
---

PARALLEL.RU - Информационно-аналитический центр по параллельным вычислениям 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 Перейти к основному содержанию 
 
 

 
 

 
 
 PARALLEL.RU - Информационно-аналитический центр по параллельным вычислениям 
 
 

 
 
 Рус / Eng 
 
 

 

 

 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Главные Новости 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 В Китае установлен вычислительный кластер производства Dawning Information Industry (Sugon) , включающий 60 000 специализированных процессоров, предназначенных для ускорения вычислений в области искусственного интеллекта. 
 
 
 
 В Индии будет установлен суперкомпьютер производства G42 и Cerebras с пиковой производительностью на операциях ИИ 8 EFlop/s. 
 
 
 
 
 
 Правительство России утвердило "дорожную карту" по развитию высокопроизводительных вычислений и суперкомпьютерной инфраструктуры . 
 
 
 
 Yotta установит в Индии суперкластер на базе 20736 графических ускорителей NVIDIA Blackwell Ultra . 
 
 
 
 
 
 В Великобритании будет установлен предназначенный для моделирования в области термоядерной энергии суперкомпьютер Sunrise с пиковой производительностью на операциях искусственного интеллекта 6.76 EFlop/s. 
 
 
 
 Сбербанк планирует вложить не менее 500 миллиардов рублей в создание нового суперкомпьютера . 
 
 
 
 
 
 В High-Performance Computing Center Stuttgart будет установлен суперкомпьютер HammerHAI производства HPE на базе процессоров NVIDIA GB200 и графических ускорителей NVIDIA Grace CPUs с пиковой производительностью на операциях искусственного интеллекта более 15 EFlop/s. 
 
 
 
 Пиковая производительность суперкомпьютера cHARISMa , установленного в НИУ ВШЭ, увеличилась до 3.5 PFlop/s. 
 
 
 
 
 
 В University College London будет установлен суперкомпьютер Charger . 
 
 
 
 В Idaho National Laboratory установлен суперкомпьютер Teton HPE Cray EX 4000 с пиковой производительностью 20.8 PFlop/s. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Все новости 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 7-9 апреля 2026 г. в Уфе состоится международная научная конференция " Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ) 2026 ". 
 
 
 28-29 сентября 2026 г. в Москве состоится международная научная конференция "Суперкомпьютерные дни в России" . 
 
 
 Продолжается приём статей для специального выпуска журнала "Lobachevskii Journal of Mathematics" (№8/2026, август) , индексируемого в Web of Science, Scopus (Q2), ядро РИНЦ, Белый список (2 уровень). Тематика номера - "High-performance computing: mathematical models, algorithms, software and computing platforms". Крайний срок подачи - 1 марта 2026 года. 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 Все о мире суперкомпьютеров и параллельных вычислений 

 Компьютеры . Раздел содержит информацию о ведущих производителях , о типичных классах и конкретных моделях высокопроизводительных компьютеров, о методах оценки производительности , классификациях архитектур, рекомендации по построению и эффективному использованию кластерных систем и многое другое. 

 Технологии . Руководство по миру технологий, используемых в параллельном программировании: проектирование, разработка , отладка и оптимизация, компании-разработчики . Содержит первую русскоязычную страницу, посвященную интерфейсу MPI и разработанный нами набор тестов для оценки эффективности работы MPI. 

 Метакомпьютинг . Метакомпьютинг и технологии GRID, организация распределенных вычислений и обработки данных. 

 Исследования . Фундаментальные и прикладные исследования. Включает в том числе информацию об исследовательских группах, а также информацию о больших вычислительных задачах , решаемых на суперкомпьютерах. 

 Информация . Доступные источники информации о параллельных вычислениях. Данный раздел содержит: учебные материалы , журналы , книги , справочные материалы, архивы и библиографии, экскурсии для студентов и школьников, а также ссылки на другие обзорные Web-страницы. 

 Конференции . Конференции, семинары, другие формы общения специалистов в области параллельного программирования (в том числе конференции Usenet ). Раздел содержит каталог международных конференций (более 100 позиций!). 

 Компьютерные центры . Организации по всему миру, располагающие суперкомпьютерными ресурсами. 

 История . Самые разнообразные материалы об истории параллельных и высокопроизводительных вычислений, Информация о знаменитых российских и зарубежных суперкомпьютерах прошлого ( БЭСМ-6 , Cray-1 , Эльбрус ), детальная HPC-хронология . 

 Параллельные вычисления в России . Люди и организации по всей России, занимающиеся разработкой высокопроизводительных технологий, карта российских исследований в этой области, российские суперкомпьютерные ресурсы и многое другое. 

 Новости . У нас регулярно публикуются самые интересные новости рынка суперкомпьютеров и мира параллельных вычислений. Поддерживается список ссылок на другие странички с новостями, а также рассылка новостей по электронной почте. 

 Общение . Наш сервер открывает дискуссионный клуб, предназначенный для общения всех интересующихся параллельными и высокопроизводительными информационными технологиями. 

 Наш сервис и информационно-консультационные услуги в области высокопроизводительных вычислений лаборатории Параллельных информационных технологий НИВЦ МГУ. 
 

 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 

 

 
 

 
 

 
 
 
 
 
 
 О Сервере Что нового? Компьютеры Технологии Исследования Метакомпьютинг Информация Конференции Центры История Россия Новости Наш сервис ЦКП 
 
 
 
 Форма поиска 
 
 Поиск 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 Follow Twitter , 
 Читать Telegram  <!-- 截断至 50K 字符 -->
